A l'inverse du fichier sitemap.xml qui est là pour aider les robot d'indexation à parcourir plus facilement notre site, le fichier robot.txt est lui destiné à spécifier aux robots les pages qui ne doivent pas être indexées.
Qu'il s'agisse de page obsolètes (archives...), en doublon ou privées. Les deux fichiers ont néammoins le même objectif principal : faciliter l'indexation. 

Le fichier .htaccess est lui destiné à la configuration d'un serveur (apache uniquement, voir leur site pour la doc : https://httpd.apache.org/docs/2.4/fr/howto/htaccess.html)
Il est surtout utile si on n'a pas accès à la configuration principale (plus rapide). 
Il permet de configurer le répertoire et les sous répertoires dans lequel il est placé. Exemples de configuration possible :
- Redirection/réécriture d'url.
- Bloquer l'accès à certaines page.
- Gérer le cache des utilisateurs (cookies).
- Compression de fichiers.
- Mise en place de mots de passes pour certains répertoires/pages/fichiers.
etc.